[聲明：為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構]
今日は 何にも食べてないお
今天還什麼都沒吃呢
まっ 基本動かないんで １日１食でも全然平気なわけだが
不過 基本整天都宅著  一天一頓也完全沒問題
おかげで 太らなくて済むし
而且 還不用擔心體重
それとも ぽっちゃりが好きと申すかぁ
還是說 你想說你喜歡胖妞啊
申してないんで 怒りださないでくれるかな
我沒想這麼說 請息怒
はい
給
な… 中には睡眠薬が入っているんですね
裡…裡面怕是放了安眠藥吧
そのまま寝込んだ私に あんなことや こんなことを…
想對昏睡中的我做出這樣那樣的事
実に けしからん
太下流了
それ 何てエロゲ
這臺詞怎麼這麼18禁
いらないなら 俺が食べるよ
不要的話我吃了哦
サーセン
我錯
[注：「サーセン」：网络用语，「すみません」的缩略]
いただきます
我開動了
うまーっ
好吃
それで 話って何なの
然後呢 要跟我說什麼事
基本 ＠ちゃんねるでは デマということで落ち着いてはいるのだが
通常 @ch上都是放出的都是假情報  所以都不用在意
[注：@ch：架空大型資訊情報交流論壇，類似2ch]
『ガンヴァレル』の最終話が流出しているという噂が流れている
可是『Gunvarrel』的最終話洩露的消息在網上吵得沸沸揚揚的
[Gunvarrel 最終話洩露]
[7: Gunvarrel的最終話貌似在網上洩露了]
[8: 真的假的，最終話不是到最後都沒放映嗎]
[9： 回復7樓  ？？]
[10: 最終話？老子、一年前就知道了]
[11: 想不到僅僅用3話就把劇情如此扭轉了。從開頭一直堅持看到最後的我是贏家www]
[12: 果然還是工作人員放出的吧]
そうなんだ
真的嗎
放送 終わって４年近くたってるのに
結束放映至今都快4年了
いまさら注目されているのがイミフなのだが
現在才來炒作實在費解
[注：「イミフ」：網路用語，為「意味不明」的縮略語，表對某事不理解]
[焦點話題]
[Gunvarrel最終話洩露？]
[Interior Trans Forum 「宏觀視角」]
[委託印刷人員印製口袋電腦的外殼 誰知是偽劣產品…]
「ツイぽ」のトレンドワードにも入ってた
都成了twibbo上的熱搜詞了
[注：twibbo：架空社交網路，類似twitter]
それで 八汐先輩の君島レポートの方がどうなっているのかと思って
而且 也很在意八汐前輩提過的「君島報告」怎樣了
君島レポート プリーズ
「君島報告」plz
[注：「plz」：網路用語，為「Please」的縮略語,用於輕微程度上的拜託]
お母さんのことと 君島レポートは関係ないと思うよ
我想你母親的事跟「君島報告」應該沒什麼關係吧
っていうか あのレポート冗談みたいな内容だし
話說 那個報告的內容看起來只像是玩笑話
でも この島でママの手掛かりになりそうな情報は そのくらいしかないお
可是 在這座島上關於媽媽的情報 只有這個而已
君島レポートは
「君島報告」上說的
ある権力が太陽嵐の磁場を使って 世界を破滅させようとしてるとか
某權力機關想利用太陽風暴的磁場毀滅人類什麼的
人類を危機に陥れているとか とても真実とは思えない内容ばかりだ
人類正面臨巨大危機什麼的 真是難以想像這是真話
でも モノポールは愛理が言ったとおり落ちてきて
但是 磁單極子正如愛理說的那樣從天而降
君島コウ… どこで その名前を
君島豪… 你從哪裡 聽說這個名字的
そういや 瑞榎さんにも あれ以来 何も聞いてないんだな
說起來 那以後還沒去問問瑞榎姐呢
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
--諸神字幕組---
臺本：卷
翻譯:mam
校對: maize
後期:Ressul,ZZZ
すれ違う 言葉の裏に
交錯而過的話語背後
閉ざされた 心のカギ
緊緊封閉的內心之鎖
キミというフラグ解除が
如果由你這個解鎖裝置
笑顔救えるのなら
用笑容來拯救的話
夏の風いざなう 白昼のスコール
夏晝風起 驟雨傾盆
波長シンクロ
波長同步
ロマンチックみたいに 気の利いた言葉も
連貌似浪漫的 甜言蜜語
見つからないけど 青空を目指すから
我也找不到 但以藍天作為目標
僕たちは 一つになれる
我們定能融成一體
戸惑いの涙も 夢も
迷茫的眼淚也好 夢想也好
真実に 引き寄せられるもの
如果能接近現實之中的話
それは愛しすぎる
那將多麼可愛
魔法のキーワード
魔法的暗語
例えばよ 例えば ここにこう ガンヴァレルの顔だけでも…
比如啊 比如說只是在這裡裝上Gunvarrel的頭也好…
まだ言ってるんですか
還在說這種話啊
いいかげん 諦めてください
你也是時候放棄了吧
だって
可是嘛
今日も暑いなぁ
今天也是夏日炎炎啊
#11「條件達成了」
なぜに 学校？
為何來學校
こなちゃんちだと
在可娜家裡的話
ハンガーにいるアキちゃんたちに見つかるかもしれないでしょ
很容易被倉庫那邊的小秋他們找到嘛
君島レポート ナンバー３のフラグは正常にダウンロードされました
「君島報告」No.3的條件已正常完成下載
[君島報告 No.3 解除條件]
１ 君島レポート２を発見している
一 發現君島報告2號
２ メヒルギの花を撮影し 『居ル夫。』にアップロードする
二 拍攝秋茄花 並上傳至「居夫」
３ 千座の岩屋内に設置されたジオタグを
三 連續三天 從下午1點至3點
３日連続で 午後１時から３時間フォーカスし続ける
持續照準千座岩窟中的地理標籤
[注：千座岩窟：位於日本鹿兒島縣種子島的名勝之一]
４ 埋もれた鳥居にジオタグを付与した石を３６個 積む
四 在被埋起的鳥居上堆積36個標記著地理標籤的石頭
[注：鳥居：為日本神社建築物，主要用以區分神域與人類所居住的世俗界]
ただし すでに積まれている石を落としてはならない
然而 不能弄倒已經疊起的石頭
嫌がらせとしか思えないんだけど
只能說這是故意刁難的吧
マンドクセ 達成したら呼んで
麻煩死 完成之後再叫我
それまで家にいるんで
我會一直在家等著
[注：「マンドクセ」：网络用语，由「面倒くさい」演变而来]
ふざけたこと言うね
想得倒美
君島レポート プリーズ」って言ったのは こなちゃんだよ
說「君島報告 plz」的人可是可娜你啊
愛理ちゃんさ 過去に君島レポートに挑んだ人の人数って把握してたりする？
我說愛理 有統計過過去挑戰「君島報告」的人數嗎
例えば このナンバー３に挑戦した人の数とか
比如 挑戰No.3報告的人數
えっと… ゼロです
那個… 人數為零
ゼロとか 爆死にも程があるだろ
零個 炸死也不該是這個數吧
待てよ 考えてみれば他の石を落としちゃ駄目って確認しようがないんじゃ
等等 雖說不能弄倒其他石頭 可也沒辦法確認啊
愛理が見てますよ
愛理會好好看著的
愛理が見てない所で達成しても無効でーす
如果沒有愛理的監督即使達成了也算不合格
じゃあ 俺が見逃してって頼んだら？
那麼 如果我拜託你睜隻眼閉隻眼呢
それは つまり お兄ちゃんがズルするってことですか
就是說 哥哥想耍滑嗎
ロリ幼女の困った顔
蘿莉幼女的困擾表情
何て けしからん
多麼下流
こなちゃんは どうにかできない？
可娜 能想想辦法嗎
例えば ハッキングして プログラムを…
比如把程式篡改之類…
チートですね 分かります
作弊啊 我懂明白
でも 「居ル夫。」にハッキングかけるなんて
但是 黑掉「居夫」
ＣＥＲＮにハッキングかけてデータ盗むより無理ゲーですから
可是比起黑進CERN去竊取資料不可能任務誒
[注：CERN：歐洲核子研究組織,
世界上最大型的粒子物理學實驗室，也是萬維網的發祥地]
[注：「無理ゲー」：網路用語，
指難度過高而無法通關的遊戲，也用於指難以實現的狀況]
やるしかないのか
就是只能照做了啊
今のは無効でーす
剛才的判定無效
１面から これとか ハードモードというよりナイトメアモード
就這樣看著 這個遊戲 比起困難模式 應該算是噩夢模式了吧
せっかく２人いるし 分担しようか
難得有兩個人 分擔一下任務吧
ここで石を積むのと 洞窟で３時間ジオタグをフォーカスし続けるのと
在這裡疊石子 還是連續3小時照準地理標籤
どっちが いい？
你選哪個
どっちも 先輩が…
兩個勞煩前輩了
作業を分担って言ってるの
我可是在說分擔任務啊
じゃ… こっち
那 就這邊
冷た
好涼啊
これか
這個啊
フォーカス 確認しました
確認照準了
わざわざこんな所に来て ジオタグをはり付けたわけ？
大老遠的跑到這裡來粘貼地理標籤嗎
ホント 君島コウって何者なの
真是的 君島豪到底是什麼人
愛理のマスターです
愛理的主人哦
ねえ このまま『キルバラ』やっても大丈夫？
我說 可以一邊玩「Kill Ballad」嗎
マルチタスクで起動して
啟用多工模式
フォーカスしていると愛理が確認できる状態なら 問題ないです
把照準器放置在愛理能確認的位置 就沒問題
ありがと
多謝了啊
フラウ坊も留守みたいだね
看來芙拉子也出門了
もう カイもフラウ坊も全然たぎってないんだから
真是的 海也好芙拉子也好 怎麼都不燃起來啊
ガンつく２造ろうぜって言ったときの盛り上がりは どこいっちゃったのよ
說「一起來造Gun制-2」時的那股熱情跑哪兒去了
まあ あの時点ですでに部長しか盛り上がってませんでしたが
我說 從那時起就只有部長在燃了吧
こなちゃん
可娜
終わった？
完事了？
こんなの無理ゲー過ぎ
這是不可能的任務啦
３時間やって １個も積めないとか
疊了3小時一個都沒堆起來
まさに さいの河原状態
這真是 江郎才盡了
それは ひどいね
那也太慘了吧
天狗じゃ 天狗の仕業じゃ
是天狗 這是天狗所為
[注：天狗：日本傳說中的一種生物，
民間信仰常認為是妖怪，具有令人難以想像的怪力和神通]
まっ 考えてみれば愛理が見てないからいくら積んでも 無効だったけど
不過認真想想 沒有愛理的監督 你堆多少個也無效
この くそコテが ２，０００年 ロムってろ
可惡 你這個該死的二貨 給我閉嘴2000年
[網路用語 くそコテ：論壇上被討厭的ID；ロムってろ：禁止回帖]
いやぁ ごめん ごめん
哎呀 抱歉 抱歉
それより さっき全１のタカノアイに勝った
話說 剛才打贏第一位的TAKANOEYE了
チーター疑惑の？
那個開掛嫌疑者？
いやぁ たぎった 全１倒してやったぜ
真是燃起來了 打贏第一位了誒
キャラ変わり過ぎじゃね？
性格轉變太快了吧
つーか １回勝ったくらいじゃランキングは変わらない件について
我說 只贏一場也不會改變排名
それは知ってるけどさ
我也知道啦
それより チート検出ソフト入れてあるんでしょ
話說 你裝了開掛檢測程式吧
ロゼッタ どうした
蘿塞塔 怎麼了
チェックを実行しますわ
正在執行檢測
チェックには数分かかることがあります
檢測可能要花費幾分鐘
どういうこと
怎麼回事
イミフ過ぎて テンパってきた
費解 越來越焦急了
チェック完了しましたわ
檢測已完成
ウイルス検出 該当が１件あります
檢出病毒 威脅共一個
何が起きてるの
出什麼事了
あ… ありのままに 今 起きたことを話すぜ
我就如實地把剛才發生的情況告訴你
チート検出ソフト使って対戦監視してたと思ったら
我想用開掛檢測程式監測剛才的對戰
ウイルスに感染していた
卻被病毒感染了
ウイルス？
病毒？
制作者の裏をかいて ウイルス流し込むとか
竟然在製作者的背後搞小動作 放出病毒
許せない 絶対
絕對不能放過
犯人は タカノアイ？
犯人就是TAKANOEYE？
分からない 対戦相手はＣＰＵになってるし
不知道 對戰物件成了CPU了
こうなったら 東京にいる仲間をチーターの家に直接向かわせて
事到如今只能讓東京的夥伴直接找上門
確認してやりますがな
去弄個明白了
先日のエグゾスケルトン社の 会見の様子です
以下是近日EXOSKELETON社記者會的情況
何か しゃべってください 瀬乃宮さん
請說點什麼吧 瀨乃宮小姐
原因は何だったんですか
原因到底是什麼
こんにち…
晚上好…
人が死んでいるんですよ
可是有人因此喪命了啊
責任は感じないんですか
你們就沒有責任感嗎
これでも パワードスーツに欠陥はないというんですね
事到如今 你還表示動力輔助裝置沒有缺陷嗎
はっきりしてくださいよ
請明確表態
それは…
這個…
答えてください
請回答
どういうことなんですか
到底是怎麼回事
説明をお願いします
請說明情況
お前
你啊
今日も お奇麗で
今天也依舊美麗啊
パッションフルーツまんかい
來個百香果饅頭嗎
最近 全然 食べてないじゃないか
最近 都沒來吃了嘛
ちょっと忙しくてね
在忙點事
瑞榎さん ミサ姉と 最近 話した？
瑞榎姐 最近 有沒有跟美佐姐聯繫啊
どうして
怎麼問這個
いや… いつメールしても連絡つかないってアキちゃんが言ってたから
就是 小秋老在說跟姐姐發郵件都沒有回復啦
あの子 電話とか苦手だからね
那孩子 就是不擅長打電話啊
俺も ちょっとミサ姉に聞きたいことあってさ
我也有些事想問美佐姐
ほら 瑞榎さん前に言ってたでしょ
就是 瑞榎姐之前也提到的
ミサ姉も 愛理と君島コウのこと知ってるって
美佐姐也認識君島豪和愛理嘛
お前 まさか まだ…
難道你還在…
ど… どうしたの 急に
怎麼了 突然間
やめな 君島コウのことに首突っ込むんじゃない
住手吧 不要跟君島豪沾上關係
どうして
為什麼
まずいの 何か
有什麼不好的事嗎
いや… ただ くだらないことに足を突っ込むのはどうかと思ってさ
沒 就是覺得一頭埋進這種無聊事中真是傻瓜一樣
瑞榎さん もしパッションフルーツまん食べたら 聞かせてくれる？
瑞榎姐 如果我吃百香果饅頭了 你能告訴我嗎
今の話で知ってること
關於這件事你知道的情況
好きにしな
隨你喜歡
ただし 食べたところで私が知ってるのは２人とみさ希が知り合いだった
只是 就算是吃了我也只能說那兩人是美佐希的熟人
それだけのことだよ
我只知道這些
君島コウ？
君島豪？
太陽嵐に関して研究を重ねていたという記録が残っていた
有記錄顯示他對太陽風暴進行了詳盡的調查
しかも あねもね号事件当日に種子島で死亡している
而且在「銀蓮花號」事件發生當天死於種子島
プロジェクト マルスについて 情報をつかんでいる可能性もある
有可能他掌握了「戰神計畫」的情報
一度 洗い出してみてくれるか
能幫我徹查一下這個人嗎
分かりました では
明白了 再見
結局 戦うしか道はないのね ロボットは
說到底 也只有戰爭這條路可走啊 機器人
[來電：小秋]
おはよ
早啊
おはよって時間じゃないよ
可不是說早上好的時間了
それより 『ツイぽ』見てないよね
話說 有看twibbo…沒看吧
フラウ坊がね 珍しくロボ部に招集かけたの
芙拉子難得召集機器人部誒
見せたいものがあるから ハンガーに来てくれって
說是有想讓我們看的東西 在倉庫集合
こなちゃんが？
可娜？
きょ… 今日の朝 届いた 深度センサー付きのＲＧＢカメラ ４台
今…今早送到的 裝有深度感應器的RGB攝像器
[注：RGB：三原色，通過一定比例調和紅Red，綠Green，藍Blue可產生多種色彩]
もしかして ガンつく２に付けるの
難道是要裝在Gun制-2上的嗎
無駄です 遠隔操作なのに何の必要が？
不可能 既然採用遠距離操縱 就沒這個必要
キ… 『キルバラ』のモーションは戦闘用のしかないから
「Kill Ballad」中的動作只有戰鬥用的
万博では使えないわな
在世博展示上用不上
やったら お… おまいはいったい誰と戦ってるんだ状態になるわけで
不然的話 就會形成「你們到底在跟誰對打啊」的狀態了
え～と… 何 言ってるかよく分からないけど
那個 我不是很懂你們的話誒
おそらく 巨大ロボ用の関節負担のかからないモーションを作る必要がある
就是說 需要製作不會給巨型機器人增加負擔的動作
と言いたいのでしょう
是這意思吧
つーわけで か… 空手先輩を実験台にすべき
於是乎 空手道前輩請擔任實驗體
私？
我嗎
ちっこいし すごく弱そうです 性的な意味で
小小的 看起來很好欺負 從性的層面上講
何か 悪党の顔してるよ
怎麼看起來成反派的表情了
正義の味方に５秒でやられる悪党ね
那種被正義的夥伴5秒鐘就了結了的反派
ヒャッハーな人ですね 分かります
喊著「呀！哈！」的人吧 我懂我懂
[注：「ヒャッハー」：原出『北斗神拳』中反派見到弱小人群時發出的呼聲]
空手先輩のこともcして 汚物を消毒だ
空手道前輩也來一起「呀！哈！」吧
嫌～！
不要
こなちゃん いいかげんにしなよ
可娜 差不多得了吧
サーセン
我錯
大丈夫 怖いことないから
沒事的 沒什麼好怕的
ここで動いてくれればいいだけだと思う
我想只是站在這裡耍幾下就好
はい ここね
好 就這裡
ぜ… ぜ… 前後左右から 空手先輩の動き盗撮してるんで
我會從前後左後 偷拍空手道前輩的動作哦
盗撮って
偷拍是什麼
じゃあ 取りあえず形でもやってみてよ
總之 先擺個架勢吧
スーパーリンペイ… だっけ？
是叫一百零八手…嗎
[注：一百零八手：那霸手系湖城流的「型」 空手道黑帶套路]
スーパーリンペイ
一百零八手
どう 今の見れる？
怎樣 剛才的動作拍進去了嗎
すごい
好厲害誒
こ… これ使ってモーション幾つか作って
用這些製作出幾組動作
そしたらシステムに組み込むんで
然後輸入系統裡面
何か たぎる
總覺得沸騰起來了
というか そもそも 今これをやる必要がありますか
話說 現在有必要做這個嗎
２号機の設計図もできていないのに
連2號機的設計圖都還沒出來
確かに
的確
まあ でも… ということは午後からは自由か
不過 就是說…下午開始就能自由活動啊
今の…
剛才那是…
東京 行ってくるね
我要去一趟東京
そうなんだ いつから？
是啊 什麼時候
あした ガンつく２の話もちゃんとしてくるから
明天 會認真談論Gun制-2的問題的
楽しみにしててね
敬請期待吧
うん よろしく
好的 多多指教了
あと シャツ 汗ですけすけだよ
還有 襯衫 被汗浸得可以透視了
エッチだなぁ
色鬼
どこ行くんだろ
他要去哪兒啊
まあ いいか
算了 不管了
よし これだけ小さければ
好嘞 這麼小塊的話
どう
怎樣
フラグは達成されました
條件達成了
これで 一番の難関は突破したか
這樣就突破一大難關了啊
後は
剩下就是…
どう
怎樣了
マジ死ぬ 何の罰ゲーム
快死了 這是哪門子懲罰遊戲
２日は俺がやったんだから １日くらい頑張ってよ
我可是幹了兩天誒 你就努力一天吧
お兄ちゃん 午後４時です ３時間たちましたよ
哥哥 下午4點了 已經過了3小時了
フラグは達成された？
條件達成了？
はい 達成されました
是的 達成了
よく頑張りましたね お兄ちゃん
做的不錯哦 哥哥
褒められちゃった ありがと
被誇獎了 謝謝
お巡りさん この人です
員警叔叔 就是這個人
これにより 君島レポートナンバー３のＡＲアノテーションは可視化されました
基於條件的達成 「君島報告」No.3的AR圖示已經顯示為可見
[注：AR：Augmented Reality，即擴張現實或增強現實，
是一種即時地在現實景象中添加虛擬影像的技術]
たぶん
大概吧
あった これか
有了 是它啊
レポートナンバー３がダウンロードされましたよ
第3號報告已經下載完成
いつでも ビューアーで見られまーす
可以隨時在閱讀器裡流覽哦
君島レポート プリーズ
「君島報告」Please
あんまり役立つ情報はないかもだけど
我想應該沒什麼有用的情報
プロジェクトアトゥムは３００人委員会の中でも
「亞圖姆計畫」是由300人委員會中的
タヴィストック研究所が主導する人類牧場化計画承認第１１４号計画だ
Tavistock研究所所領導的人類牧場化計畫下通過的第114號計畫
[亞圖姆：埃及神話中的創世神]
[300人委員會&人類牧場計畫：背景複雜，一言難盡，歡迎自行探索]
具体的には極大活動期に入っている太陽に直接 干渉し
具體行動是對進入極度活動期的太陽進行直接的干涉
人為的に太陽コロナ 及び
人為地促成日冕 以及
[注：日冕：日冕是太陽大氣的最外層，只有在日全食時或使用日冕望遠鏡才能看到，其形狀隨太陽活動大小而變化。]
それにより放出される太陽磁気嵐を発生させ 地球環境を激変させるものだ
由此所放射出的的太陽磁暴 從而造成地球環境的劇變
[注：太陽磁暴：當太陽表面活動旺盛，
特別是在太陽黑子極大期時，太陽表面的耀斑爆發次數也會增加，輻射出X射線、紫外線、可見光及高能量的質子和電子束。]
予想される被害は５０億人と設定されており
預計將會有50億受害人群
２０１５年には 実行するべく動き出しているという
定於2015年實際開始執行
それにともない ３００人委員会の息のかかったメーカーが
伴隨這一計畫的 是與300人委員會息息相關的製造商
２０１２年までに こぞって ロボットの研究開発に名乗りを上げるだろう
至2012年為止都默默無聞地以機器人研究開發為名號
アメリカのＵＳロボコム イギリスのリバプールテック 日本のエグゾスケルトン
美國U.S.ROBOCOM 英國LIVERPOOL TECH 日本EXOSKELETON
な… 何すか これ
在…在說什麼呢
だから言ったろ こんなのばかりなんだよ
都跟你說了 裡面都是這種內容
でも エグゾスケルトンって ミサ姉の…
可是 EXOSKELETON不是美佐姐的…
もうちょっとで 間に合ったんだけどな
走快一步就不用淋到了啊
八汐先輩がその格好で生意気眼鏡を豪雨の中でいたぶる王道展開ですね
八汐前輩就這樣去跟傲嬌眼鏡君在大雨中纏綿才是王道的劇情啊
こなちゃん タクシーで よかったね
可娜 坐的士回來的還真走運
どうしたの
怎麼了
い… 今 東京のサークル仲間からメールが来た
剛…剛才 在東京的小組同伴發郵件過來了
上位３人の家に行ったって
說是去了前三名他們的家裡
で どうだったって
然後 怎麼樣了
え… えーと
那…那個
どうかしたの
發生什麼了嗎
さ… さ…３人とも 自宅で死んでた
三個人都死在家中了
ぜ… 全員 事故死
都是意外死亡
しかも 死後半年
而且 已經是半年前的事了
何それ
怎麼可能
嘘だろ
看玩笑吧
じゃあ 昨日までいたタカノアイは
那 昨天還線上的TAKANOEYE是
わ… 分からない
不…不知道
ア… アカウントを乗っ取った形跡も チートだった形跡もない
沒有帳戶被盜的痕跡 也沒有開掛的痕跡
じゃあ 幽霊がやってたとでも言うの
就是說 是幽靈在操縱
こなちゃん
可娜
も… もしかしたら ママの失踪と関係があるのかも
或…或許 這跟媽媽的失蹤有關
私に『キルバラ』を通して 何かを警告しようとして
她想通過「Kill Ballad」對我進行什麼警告
カイ 見た？
海 看了？
『ガンヴァレル』が… 『ガンヴァレル』が
『Gunvarrel』竟然…『Gunvarrel』竟然…
太陽嵐 到達までのカウントダウンか
太陽風暴到達的倒計時啊
マニアどもめ くだらないことを
那些狂熱者 淨做些無聊事
どうした
什麼事
ニュースはご覧になりましたか
您看新聞了嗎
いや 何だ
沒 怎麼了
流出しました
洩露了
ＫＡＭＩＮＡＧＩか
是KAMINAGI嗎
いえ 『ガンヴァレル』の最終話です
不是 『Gunvarrel』的最終話
了解した 私も内容を確認する
明白了 我也會確認一下內容
君は すぐ 東京へ
你就馬上動身去東京
はい
明白
タイミングが絶妙過ぎる やはり…
時機也太巧了吧 難道真的…
カイ
海
アキちゃん
小秋
こんなの… 違う
這樣的…才不是
こんなの 『ガンヴァレル』じゃない
這樣的東西才不是『Gunvarrel』
流出映像は４分３１秒
洩露的影像有4分31秒
軌道エレベーターに向かったロボットたちは
到達空間電梯的機器人
[注：空間電梯：地球與其他星球表面之間搭建的電梯，
其概念於1895年出現，隨著納米技術的突破性發展，其建造在現今已成為可能]
敵も味方も関係なく動力部が暴走し 溶鉱炉に落ち
無論敵我其動力裝置都發生失控 一個個掉進溶鐵爐裡
エレベーターからレーザーが放たれ 太陽の黒点を貫く
從空間電梯中發出鐳射 貫穿太陽黑子
同じだ
一樣的
太陽嵐によって ラスボスであるアヌビスは滅びる
由於太陽風暴的衝擊 最終魔王阿努比斯被消滅
[注：阿努比斯：埃及神話中一位與木乃伊製作與死後生活有關的胡狼頭神。]
…が 同時に地球人類も滅んでしまう
然而 與此同時地球與人類也被毀滅了
同じだ
一樣的
ロゼッタも力尽き 主人公のゲンキが荒野と化した世界を前につぶやく
蘿塞塔也彈盡力竭 主人公元氣在已成荒蕪的世界面前呢喃
世界は終わったんだ
「世界終結了」
『ガンヴァレル』は…
『Gunvarrel』才不…
うちが知ってる『ガンヴァレル』は こんな話じゃないのに
我所知道的『Gunvarrel』才不是這樣的故事
太陽嵐 地球滅亡
太陽風暴 地球滅亡
同じだ 君島コウが言ってたことと
一樣的 跟君島豪所說的
レポートに書いてあったことと
跟報告上所寫的
マスターは殺されました
主任被殺害了
やめな 君島コウのことに首突っ込むんじゃない
住手吧 不要再跟君島豪沾上關係
３人とも 自宅で死んでた
3個人都死在家裡了
私に『キルバラ』を通して 何かを警告しようとして
她想通過「Kill Ballad」對我進行什麼警告
ミサ姉
美佐姐
忘れなさい
忘掉吧
君島コウのことは 忘れなさい
關於君島豪的事 都忘掉吧
幼い思い出　眩しい波光に
幼時回憶 浮現於耀眼的波光
夢に見た景色は
夢中見過的風景
置き忘れたまま
仍被遺忘在某處
モノクロになって
終成黑白
瞳から消える
從眼眸中消失無影
だけどいつでも君は
但是不管何時你總會
まっすぐ明日を見つめた
凝視明天 率直堅定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少淚水作了交換
だから僕らの迷いも
我們的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成堅強
繋がった心が解き放つ
敞開聯繫一處的心靈
不意に溢れ出す思い
不經意間湧溢出的思念
同じに誰かのために
同樣是為了某人之緣
この小さな勇気で
用這份小小的勇氣
風が吹き荒れても
即使狂風亂卷
君を守りたくて
也想將你守護